1. a. Enumerar 3 directivas del pre procesador, explicar su funcionamiento y mostrar un caso de ejemplo de uso para cada una

Directiva - Ejemplo
#include - #include <stdio.h>
#define - #define N 5
#ifndef, #if, #ifdef - 
#ifndef CARGAR_ELEMENTOS 
#define CARGAR_ELEMENTOS
#endif

1. b. Indica que la variable puede cambiar por eventos del hardware independientemente del flujo del programa, por ejemplo, por la escritura de un periférico.
El compilador no hará optimizaciones con las variables definidas de este modo, y hará siempre referencia al mismo lugar de memoria para evitar duplicaciones que genere errores en la escritura dual de la misma variable.
Ejemplo:
volatile int id = 20;

1. c.
● Se definen y se utilizan como funciones normales, pero en la etapa de 
compilación se reemplazan por el código de implementación de la misma.
● Se utilizan para obtener las ventajas de uso y prolijidad de una función, pero 
no sufrir overhead por el llamado a la función, por ejemplo, para no ocupar 
mucho tiempo en un handler de interrupción.
● Se utiliza una cantidad mayor de memoria de código a expensas de 
velocidad de ejecución.
● El compilador hace el reemplazo mientras le sea posible

Ejemplo:

int main(int argc, char** argv)  
{
	int32_t result = suma(2, 3);
	return (EXIT_SUCCESS);
}

inline int32_t suma(int32_t a, int32_t b) {
	return a + b;
}